ЖЕЛЕЗНАЯ ХВАТКА
Нечестивый бежит,
когда никто не гонится за ним.
Книга притчей Соломоновых
Люди не верят,
что маленькая девочка могла
зимой покинуть дом и
отправиться мстить за отца.
Но так и было.
Мне было всего четырнадцать,
когда трус по имени Том Чейни
застрелили моего отца,
похитил его жизнь, коня
и два калифорнийских золотых,
которые он носил в поясе.
Отец нанял Чейни
отогнать купленных
пони до Форта Смит.
В городе Чейни запил
и все деньги проиграл в карты.
А потом решил, что его обманули,
и вернулся в гостиницу за ружьем.
Папа пытался вмешаться.
Чейни его застрелил.
Чейни сбежал.
Он мог идти рядом
с лошадью пешком -
его не преследовала
ни одна живая душа.
Несомненно Чейни решил,
что уйдет безнаказанным.
Но он ошибся.
В этом мире, так или иначе,
платить надо за всё.
И только милость Божья даётся даром.
Станция Форт Смит
Узнаёте его?
Это мой отец.
Если хотите его поцеловать -
это нормально.
Он отправился домой. Хвала Господу.
Почему так дорого?
Качество гроба и бальзамирование.
Чтобы выглядел, как живой
требуется время и умение.
Материалы не дёшевы.
Подробности в вашем счёте.
Если хотите его поцеловать -
это нормально.
Спасибо, но душа уже отошла.
В телеграмме говорилось
про 50 долларов.
Вы не уточнили,
что тело надо перевозить.
У нас всего 60 долларов.
Не останется на еду и ночлег.
Ярнелл, проследи, чтобы
тело отвезли на станцию,
и сопроводи его домой.
Мне придётся переночевать здесь,
чтобы забрать отцовские вещи
и решить другие дела.
Ваша мама ничего не
говорила про другие дела.
Об этих делах мама ничего не знает.
Всё нормально, Ярнелл. Я тебя отпускаю.
- Не уверен…
- Скажи маме ничего не подписывать,
пока я не вернусь и проследи, чтобы
папу похоронили в масонском фартуке.
Я согласна на ваши условия,
если вы разрешите здесь переночевать.
Здесь? Среди этих людей?
Каких людей?
Я ожидаю ещё троих:
Салливан, Смит
и Язык-под-дождём.
Леди и джентльмены,
берегите детей.
Воспитывайте их как следует.
Смотрите, что со мной
стало из-за выпивки.
Глупая ссора из-за перочинного
ножа, а я убил человека.
Если бы меня правильно
воспитывали в детстве…
- Вы не могли бы показать шерифа?
- Вон тот с усами.
...сейчас я был бы
с женой и детьми.
Не знаю, что с ними теперь будет.
Но я надеюсь и молюсь,
что вы их не обидите
и не заставите связаться
с дурными людьми.
Слышь ты, хорош скулить!
Что ж, я убил не того кого надо
и поэтому я здесь.
Убил бы кого надо -
не стоял бы здесь.
Вон в толпе вижу людей похуже меня.
О'кей.
Прежде чем меня повесят,
я хочу сказать…
Нет, мы его не арестовали.
Не догнали.
Он сбежал к индейцам
Я думаю, он престал к банде
Счастливчика Неда Пеппера.
Они недавно ограбили
дилижанс на реке Пота.
А почему вы его не ищите?
Мои полномочия не распространяются
индейскую территорию.
Том Чейни теперь забота
службы маршалов США.
- Когда его арестуют?
- Боюсь нескоро.
Маршалов мало. Честно говоря,
Чейни в самом конце длинного
списка серьёзных негодяев.
А я могу нанять маршала
для преследования Тома Чейни?
У вас большой опыт работы
с охотниками за головами?
Глупый вопрос.
Я улаживаю дела отца.
- Совсем одна?
- Больше некому.
Мама плохо считает и слово
"кот" не напишет без ошибки.
Я хочу, чтобы убийцу папы повесили.
Ну… ничто не мешает назначить
награду и уведомить маршалов.
Но для этого нужны
серьёзные деньги.
Чейни за рекой в землях Чокто.
Деньги я найду. А кто лучший маршал?
Надо подумать.
Уильям Уотерс лучший следопыт.
Он наполовину команчи и надо видеть,
как он идёт по следу.
Самый злобный - Рустер Когбёрн.
Человек безжалостный, крайне суровый,
ему неведом страх.
Но любит выпить.
Лучший наверно Эл Ти Квин.
Преступников доставляет живьём.
Конечно, поймать может
далеко не каждого,
но верит, что даже худший из людей
заслуживает справедливого обращения.
Где я могу найти Рустера?
Сортир занят.
Вижу, что занят, мистер Когбёрн.
Как я уже сказала у меня к вам дело.
У меня есть дело поважней.
Вы уже довольно давно
им заняты, мистер Когбёрн.
А меня никто не гонит!
Проваливайте к чёрту!
Как вы меня тут нашли?
Шериф сказал, я найду вас в салуне.
Из салуна меня отправили сюда.
Нам надо поговорить.
Женщин в салун не пускают.
Я не посещаю салуны.
Мне четырнадцать лет.
Но сортир занят.
И будет занят ещё некоторое время.
Росс
Графство Йелл
Выгрузить на станции
Добрый вечер.
Если желаете поспать в гробу -
это нормально.
Полковник Стоунхилл
Купля и продажа хлопка
Почём принимаете хлопок?
Девять с половиной центов за низкосортный,
десять за обычный.
Что ж. Мы свой продали пораньше.
Братьям Вудсам в Литтл-Рок,
по одиннадцать.
Ну тогда предлагаю всё
продать братьям Вудсам.
Им и продали.
По десять с половиной.
Зачем вы мне это рассказываете?
Думала, может, в следующем
году продадим всё здесь,
но, похоже, в Литтл-Рок лучше.
Я Мэтти Росс.
Дочь Фрэнка Росса.
Какая трагедия.
Осмелюсь заметить, ваш отец
произвёл на меня впечатление.
Отлично торгуется, но при этом
настоящий джентльмен.
Предлагаю вам выкупить пони,
которых мой отец купил у вас.
Боюсь, это даже не обсуждается.
Я прослежу, чтобы их отправили
вам при первой возможности.
Нам они теперь не нужны.
Мне до этого дела нет.
Ваш отец купил пони
и заплатил за них.
Обсуждать нечего.
У меня есть договор.
А я хочу 300 долларов за папину скаковую
лошадь, которую украли из вашей конюшни.
Это надо обсудить с тем, кто её украл.
Том Чейни украл лошадь которая была
в вашем ведении. Вы за неё и отвечаете.
Восхищён вашей хваткой,
но полагаю ко мне подобных
претензий предъявить нельзя.
Лошадь была в вашем ведении.
Ограбленный банк
не может просто отмахнуться
от вкладчиков.
Я не развлекаюсь сравнениями.
В мире и так достаточно спорных вещей.
Во-вторых, цена лошади завышена
долларов на 200. Сколько вам лет?
Моя цена занижена.
Джуди отличная скаковая лошадь.
Я видела, как она брала барьер из восьми жердей
с тяжёлым всадником. И мне четырнадцать.
Ладно, всё это очень интересно.
Пони ваши. Забирайте.
Лошадь вашего отца украл
преступник и убийца.
Я обеспечил все разумные меры
сохранности животного
на основе неформальной договорённости.
Моему охраннику вышибли зубы,
и теперь он может есть тока суп.
- Тогда я обращусь в суд.
- У вас нет оснований.
Адвокат Джей Нобл Даггет из Дарданелл,
штат Арканаз может решить иначе,
как и суд присяжных, в который обратится
вдова с тремя маленькими детьми.
Я заплачу 200 долларов за
имущество вашего отца тогда,
когда получу письмо
от вашего адвоката,
которое снимает с меня всякую ответственность
с начала времён и до наших дней.
Я возьму 200 долларов за Джуди
плюс 100 долларов за пони и 25 долларов
за серую лошадь, которую оставил Том Чейни.
Её легко продать за 40.
Итого получает 325 долларов.
Пони тут не причём. Я их не куплю.
Тогда цена за Джуди 325 долларов.
За 325 долларов я не куплю
даже пегаса с крыльями!
Что касается серой лошади,
она принадлежит не вам.
Мой отец одолжил её Тому Чейни.
Чейни ей только пользовался.
Я заплачу 225 долларов
и заберу серую лошадь.
- Пони мне не нужны.
- Не могу согласиться.
Если я уйду, мировой не будет -
я пойду в суд.
Ладно, вот моё последнее предложение.
250 долларов.
За это я получаю письмо,
упомянутое ранее,
и оставляю себе седло вашего отца.
Распоряжаться серой
лошадью вы не вправе.
Седло не продаётся.
Я оставляю его себе.
Адвокат Даггет докажет мою
собственность на серую лошадь
и придёт с вендикационным иском.
- С чем?
- С вендикационным…
Так, так, так. Слушайте внимательно.
Больше торговаться не буду.
Я заберу пони и серую лошадь,
которая и так моя
и соглашусь на 300 долларов.
Согласитесь вы или нет - мне всё равно.
Адвокат Даггет не разрешит мне принять
сумму меньше чем 325 долларов.
Но я соглашусь на 320
и если получу 20 вперёд.
И вот что я скажу про седло…
Дочь Фрэнка Росса.
Бедное дитя.
Бедняжка.
Ты поживёшь у нас или
поспешишь домой к маме?
Я останусь, если позволите.
Прошлую ночь пришлось провести
у гробовщика в компании трёх трупов.
Чувствовала себя Иезикиилем
в долине сухих костей.
Благослови тебя Господь.
Жить будешь с бабушкой Тёрнер.
Спать вам придётся вдовеем.
Столько народу понаехало на казнь.
Это была комната твоего
несчастного отца.
Здесь всё на месте.
В нашем доме нечистых на руку нет.
Если нужен мешок из под
муки для револьвера
могу продать за пять центов.
Мы так и не смогли понять,
что там видел мальчишка.
Это было достаточно близко,
и мы маршалом Поттером
решили сами съездить посмотреть.
И что увидели на месте?
Старуха лежала во дворе.
Мёртвая.
Лицо мухи облепили.
Старик лежал в доме. Грудь разорвана
выстрелом из дробовика.
Ноги обожжены.
Он был ещё жив
и сказал, что это сделали братья Уортон.
Приехали пьяные…
- Протестую. Показания с чужих слов.
- Это заявление умирающего, ваша честь.
Протест отклоняется.
Продолжаете, мистер Когбёрн.
Ну эти двое Уортонов -
то есть Одус и Си Си -
набросились на него,
стали допытываться где деньги.
Он молчал. Они запалили
сосновые ветки и жгли ему ноги.
Он сказал, что деньги в
банке из под компота
под серым камнем в углу коптильни.
- А потом?
- Он умер у нас на руках.
- Отошёл в серьёзных мучениях.
- Что вы делали дальше?
Мы с маршалом Поттером
пошли в коптильню.
Камень был сдвинут,
банки с деньгами не было.
- Протест. Это предположение.
- Поддерживаю.
Значит, вы обнаружил в углу коптильни
плоский серый камень,
а под ним пустое пространство...
Если обвинитель собирается давать показания,
предлагаю привести его к присяге.
Мистер Когбёрн, что вы нашли,
если что-то нашли
в углу коптильни?
Нашли плоский серый камень,
под ним пустое пространство.
Ничё там не было.
- А потом?
- Ни банки, ничего.
- Что делали потом?
- Ну мы поехали к Уортонам,
туда рядом с Северной вилкой
и Канадской рекой.
- Что там нашли?
- Приток Канадской реки.
У меня была подзорная труба.
Мы увидели папашу Аарона
и двух его парней
на берегу со свиньями.
Они забили поросёнка.
Развели костёр под котлом с водой.
- Что вы сделали?
- Объявили, что мы маршалы США
и закричали Аарону, что нам
надо поговорить с его парнями.
А он замахнулся топором и принялся
обругивать нас и оскорблять этот суд.
Что вы сделали потом?
Ну мы уклонились от топора
и попытались его образумить.
И пока пытались Си Си
подкрался к котлу
и схватил дробовик.
Поттер заметил,
но было уже поздно.
Си Си Уортон завалил
Поттера из одного ствола
и повернулся чтобы подстрелить меня,
но я подстрелил его.
А старик замахнулся топором,
и я подстрелил его.
Одус побежал, и его я тоже подстрелил.
Си Си Уортон и Аарон Уортон
убиты наповал.
Одус ранен в руку.
Вы нашли банку с деньгами?
- Наводящий вопрос.
- Поддерживаю.
- Что случилось потом?
- Я нашёл банку, в ней 220 долларов.
Что стало с Одусом Уортоном?
Да вон он сидит.
Можете задавать вопросы,
мистер Гоуди.
Спасибо, мистер Барлоу.
Мистер Когбёрн,
за четыре года службы маршалом США,
сколько человек вы подстрелили?
Никогда ни в кого не стрелял просто так.
Вопрос не об этом.
Сколько?
Подстрелил или убил?
Давайте ограничимся числом убитых,
чтобы получить постижимую рассудком цифру.
Около двенадцати… пятнадцать.
Попытки к бегству,
самозащита, et cetera.
Он говорит около
двенадцати или пятнадцати.
Так много, что точно и не помнит.
А я изучил документы
и могу назвать точную цифру.
Ну полагаю, с этими двумя
Уортонами будет двадцать три.
И скольких членов
только этой семьи,
семьи Уортонов, вы убили?
Считать близких родственников?
Вы застрелили Даба Уортона, брата,
и Клита Уортона, сводного брат?
Ну Клит продавал самогон индейцам чероки.
Напал на меня со шкворнем.
Со шкворнем?
Вы были вооружены,
а он шёл к вам со шкворнем?
Всего лишь со шкворнем от телеги?
Я видал людей изувеченных
"всего лишь" шкворнем.
- Это была самозащита.
- Возвращаясь ко встрече
с Аароном Уортоном и его двумя
оставшимися сыновьями.
Вы подкрались с револьвером в руке?
- Это было.
- Револьвер был заряжен и взведён?
Ну если не зарядить и не взвести
он не выстрелит.
И как его сын, Аарон Уортон,
встретил вооруженного человека?
Он тоже был вооружен.
Он замахнулся топором!
Вы дали показания,
что отступили от Уортона.
- Пытался.
- В каком направлении вы двигались?
Ну когда я отступаю,
то обычно иду назад.
Очень смешно.
Итак, он пошёл к вам
также как Клит Уотрон,
угрожая вам маленьким шкворнем
или свёрнутой газеткой.
Что там было?
Да, сэр. При этом он
изрыгал угрозы и ругался.
А вы отступали?
Насколько шагов вы отступили,
прежде чем начали стрелять?
На семь, на восемь.
Итак, Аарон Уортон не отступая,
шёл от костра
семь-восемь шагов.
Это сколько получается?
15-20 футов?
Ну наверно.
Потрудитесь объяснить суду,
мистер Когбёрн,
почему же мистера Уортона
нашли прямо возле костра
одной рукой в костре,
обгорели рукав и рука?
Вы переносили тело после
того как его застрелили?
Зачем?
Значит, вы не бросали тело в костёр
и не совали в костёр руку?
Нет, сэр.
Двое свидетелей,
которые прибыли на место
дадут показания о
местонахождении тела.
Вы не помните,
двигали тело или нет.
Стало быть,
это была хладнокровная засада
на бедного мистера Уортона,
который следил за костром.
Протестую.
Ну если тело лежало там, может,
я его и двигал. Я не помню.
Зачем вам понадобилось двигать тело,
мистер Когбёрн?
Да это кабаны. Они там роются повсюду.
Они его и подвинули.
Не помню.
Вот ведь сволочь тощая.
Рустер Когбёрн?
- В чём дело?
- Мне надо с вами поговорить.
В чём дело?
Мне сказали вы человек с
железной хваткой.
Чё тебе надо девочка?
Мне ужинать пора.
Дайте я.
Табак и бумага слишком сухие.
Я ищу человека, который застрелил
моего отца, Фрэнка Росса,
перед гостиницей "Монарх".
Человека зовут Том Чейни.
Говорят, он сбежал к индейцам
и мне надо его поймать.
Как тебя зовут, девочка?
Меня зовут Мэтти Росс.
Мы живём в графстве Йелл.
Мать дома присматривает
за сестрой Викторией
и братом Фрэнком-младшим.
Езжай-ка ты домой.
Помогай по хозяйству.
Есть ордер на арест Чейни.
Правительство заплатит нам
за поимку два доллара
плюс десять центов
за милю каждому.
А я сверх этого заплачу 50 долларов.
Ты кто такая?
Чё это у тебя в мешке?
Господи. Кольт Драгун.
Ты ж совсем маленькая.
Зачем тебе такой револьвер?
- Я намерена убить из него Тома Чейни.
- Убить Тома Чейни?
Ну если власти не смогут.
Может получиться,
если найдёшь подставку
и упрёшься спиной в стену.
У отца здесь нет знакомых,
и я боюсь, что никто кроме
меня ничего не сделает.
Мой брат совсем ребёнок,
а мать нерешительна и убита горем.
Чёт не вериться,
что у тебя есть 50 долларов.
Полковник Стоунхилл заплатит
по контракту завтра,
когда подпишет мой адвокат.
Я не верю в сказки, в проповеди
или в рассказы о сокровищах, сестрёнка.
За сигарету спасибо.
Разве мама не ждёт тебя дома, дорогая?
Я ещё не закончила дела.
Миссис Флойд, комнаты не освободились?
Бабушка Тёрнер…
Кровать очень узкая.
Освободилась задняя комната
на втором этаже,
но её только что занял сидящий
на крыльце джентльмен.
Не волнуйся, дорогая.
Ты не стесняешь бабушку Тёрнер.
Меня зовут Ла Биф.
Я только что прибыл из графства Йелл.
В графстве Йелл нет клоунов на родео.
На подколках со мной далеко не уедешь.
Вчера утром я видел твою мать.
Она велела немедленно
возвращаться домой.
Зачем вы туда ездили?
Думаю, ты знаешь этого человека.
Вы его звали Том Чейни.
За те месяцы, что я его разыскиваю,
он использовал имена
Терон Челмсфорд, Джон Тодд Андерсон
и другие.
Он валял дурака в Монро, штат Луизиана,
и в Пайн Блафф, штат Арканзас,
прежде чем заявиться к твоему отцу.
Что же вы его не поймали
в Пайн Блафф или Монро?
Он очень хитёр.
А мне он показался туповатым.
Притворялся.
Ловко притворялся.
Вы работаете на правительство?
Так точно.
Я - техасский рейнджер.
Наверно, в своём штате
вы большая шишка.
А в Арканзасе будьте осторожны -
ваши техасские причиндалы и титулы
сделают вас посмешищем.
Почему вы не смогли поймать Чейни?
Он убил сенатора штата
по имени Биббз в городе Уэйко.
Семья Биббзов назначила награду.
Как Чейни застрелил
сенатора штата?
Поссорились из-за собаки.
Ты знаешь где находится Чейни?
На индейской территории.
Я сомневаюсь, что вы получите награду.
- Почему?
- Мой человек опередит вас.
Я наняла маршала.
Самого сурового из всех что есть.
Он хорошо знает банду
Счастливчика Неда Пеппера,
с которой по слухам связался Чейни.
Что ж я поделюсь с тобой и маршалом.
Нет.
- Нам с маршалом Когбёрном ничего не надо.
- Предложение взаимовыгодное.
Твой маршал, полагаю, хорошо знает
земли индейцев, а я знаю Чейни.
Чтобы взять его живым,
нужны минимум двое.
Когда Чейни поймают его отвезут
в Форт Смит и повесят.
Я не позволю вешать его в Техасе
за убийство какого-то сенатора.
Разве так важно где его повесят?
Для меня важно. А для вас?
Ну мне это принесёт много денег.
Ради этого я работал много месяцев.
Досадно, что вам платят
за результат, а не за то,
что вы целую зиму не могли
поймать этого придурка.
А ты не стесняешься в выражениях.
Смотрел я на тебя,
даже хотел поцеловать,
хоть ты и очень молода,
больна и к тому же страшненькая.
А теперь я думаю всыпать
тебе ремнём раз пять-шесть.
Что одно, что другое было бы
одинаково неприятно.
Если намочите расчёску,
сможете уложить вихры.
Мэтти, я бы хотел, чтобы подобные
вопросы ты целиком предоставила мне
или, по крайней мере,
оказала любезность и сперва
консультировалась со мной.
Я тебя не броню,
но твоё упрямство до добра не доведёт.
Надеюсь, прилагаемый документ
позволит тебе завершить дела
и вернуться в графство Йелл.
Твой Джей Нобл Даггет.
Вчера я себя так плохо чувствовала,
как вы сегодня выглядите.
Мне пришлось делить ложе
с бабушкой Тёрнер.
Я не знаком с бабушкой Тёрнер.
Если она живёт в нашем городе,
я не удивлен, что она болеет.
Это малярийное место
разрушило моё здоровье
и мои финансы.
Я должен вам денег.
Вы не в накладе.
Да конечно!
Я плачу за лошадь,
которая мне не принадлежит,
и выкупаю бесполезных пони,
которых не смогу продать.
- Вы забыли о серой лошади.
- Да, ещё и эта падаль.
Вы на всё смотрите не с той стороны.
Я смотрю со стороны вечной
Божественной истины.
Это ваша болезнь -
представлять всё в чёрном цвете.
Вы скоро найдёте
нового покупателя на пони.
Да, у меня есть предварительная
заявка с ценой десять долларов
за голову от мыловарни "Пфайзер".
Не стоит уничтожать
таких бодрых лошадок.
Не собираюсь.
Я уверен, сделка не состоится.
Послушайте, мне нужен пони. И я готова
заплатить за одного десять долларов.
Не, не, это была оптовая цена.
Нет, нет. Погодите.
Мы что снова торгуемся?
Вот красавец.
Он не чувствует всадника.
Вы слишком лёгкая.
Он думает на него слепень сел.
Очень бодрый.
Назову его Малыш Черныш.
Хорошее имя.
А что он любит?
Ну мэм. Это ж конь.
Он любит яблоки.
- Что ж, поблагодарите от меня мистера Стоунхилла.
- Нет, мэм.
Мне запрещено произносить ваше имя!
Видите? Спито.
Отлично. Я его разбужу.
Маршал Когбёрн?
Это я, Мэтти Росс, ваш наниматель.
- Сколько времени вам надо на сборы?
- Сборы куда?
На индейскую территорию,
ловить Тома Чейни.
Несчастная девочка с
рассказами про Эльдорадо.
Сколько у тебя денег?
За поимку Чейни я обещала 50 долларов.
Вы не поверили?
Не знаю.
Тебя трудно понять.
Сколько времени надо на сборы?
Ну… погоди-ка, сестрёнка.
Твоё предложение я помню.
Не помню, чтобы я соглашался.
Если придётся иметь дело
с Недом Пеппером,
понадобится сто долларов,
вот что я тебе скажу. Сто долларов.
Чтобы поймать твоего человека
надо сто долларов.
А пятьдесят возьму как аванс.
Это… на расходы.
Вы пытаетесь меня обмануть.
Я даю тебе детскую скидку.
Я не обманщик.
Я старик, который спит в гамаке
в комнате за китайской лавкой.
- У меня нет ничего.
- Вам нужно виски.
Я не покупаю виски. Я его конфискую.
Я представитель закона.
Спасибо.
Сто долларов - такое мои расценки.
Не будем мелочиться.
Мы можем выехать сегодня днём?
Мы?
Ты со мной не поедешь.
Такого уговора не было.
Не держите меня за дуру,
которая даст вам 50 долларов
и позволит уехать.
Я маршал Соединённых Штатов.
Это ни о чём не говорит.
Я хочу проследить лично.
Чёртовы утки.
Нельзя одновременно
заниматься бандой Неда Пеппера
- и нянчиться с ребёнком.
- Я не ребёнок.
Там нет гостиниц,
нет тёплых постелей,
нет горячей еды.
Поеду я быстро, есть буду мало.
Спать придётся на земле.
Мне доводилось ночевать на улице.
Прошлым летом папа брал меня и
Фрэнка младшего охотиться на енотов.
Мы всю ночь провели в лесу.
Сидели у большого костра и
Ярнелл рассказывал про призраков.
Отлично провели время.
Охотились на енотов?
Это не охота на енотов.
Ну смысл тот же.
Даже рядом не лежало
с охотой на енотов.
Вы лжете, представляя свою
работу сложнее, чем она есть.
Вот деньги.
Я намерена поймать Тома Чейни.
Если вы не хотите помочь
я найду того кто захочет.
От вас пока одни разговоры.
Вижу вы мастер пить виски, храпеть,
плеваться, барахтаться в грязи
и плакаться на жизнь.
Остальное - только рассказы.
Мне сказали, у вас есть хватка,
поэтому я обратилась к вам.
За разговоры платить не буду.
Разговоров мне хватает
в гостинице "Монарх".
Неси деньги.
Встреча завтра в семь утра.
Поедем охотиться на енотов.
Дорогая мама.
Я затеяла опасное предприятие.
Я узнала, что Том Чейни бежал в лес
и собираюсь помочь властям
задержать его.
Ты знаешь, папа всегда
стоял за правое дело
и одобрил бы меня.
Так что за меня не бойся.
И хотя я пойду долиной смертной тени
я не убоюсь зла.
Создатель убережёт меня.
И у меня отличный конь.
Поцелуй от меня Фрэнка младшего
и ущипни за щёку Викторию.
Смерть нашего папы
скоро будет отомщена.
Я отправляюсь в земли индейцев чокто.
Где маршал Когбёрн?
Уехало. Оставило вот это.
К письму прилагается билет
на поезд до твоего дома. Уезжай.
Когда прочтёшь это письмо, я уже
пересеку реку и буду в землях индейцев.
Преследовать бесполезно.
Я вернусь и приведу Чейни.
Не мешай мне работать.
Рубен Когбёрн.
Это маршал Когбёрн?
- Это он.
- А с кем он?
Не знаю.
Перевезите меня.
А… так это ты из дома сбежала?
Маршал говорил, что ты появишься.
Я тебя шерифу сдам.
Это враньё. Отпустите лошадь.
У меня дело на той стороне реки.
Если не перевезёте,
окажетесь в суде
не по своей воле.
У меня хороший адвокат.
Вперёд, Черныш! Давай!
Неплохой конь.
Дам за него десять долларов.
Из украденных у меня денег?
Деньги не украдены.
Я преследую твоего человека.
Мы должны были ехать вместе.
Если нет - договор нарушен,
деньги украдены.
Маршал, посади ребёнка
обратно на паром.
Дорога дальняя.
Мы напрасно тратим время.
Я вернусь только в офис маршалов,
чтобы заявить о краже моих денег.
А ваша записка, маршал Когбёрн?
"Приследовать биспалезно".
Оно не так пишется.
Пора тебе всыпать.
Будешь слушать старших.
Щас возьму ветку и отхлещу по ногам.
Вы что не вмешаетесь, маршал?
Пожалуй, вмешаюсь.
- Брось ветку, Ла Биф.
- Я закончу то, что начал.
Это будет главной ошибкой твоей жизни,
техасский скотогон.
Повёлся на скулёж маленькой девочки.
Не привык я к таким большим кострам.
Мы в Техасе разводим
костерки из веточек…
и помёта бизонов,
чтобы разогреть бобы на ночь.
Правила рейнджеров
запрещают разбивать лагерь там,
где готовишь еду на костре
Неосторожно объявлять о своём
присутствии в незнакомых землях.
С чего ты взял,
что Бэгби знает, где они?
Он держит лавку.
Поэтому руководит
передвижениями на территории?
Мы в необжитых землях.
Любой, кто сюда приезжает,
кому нужны припасы
едет закупаться к нему.
Глупость ты затеял.
В это время года все змеи спят.
- Бывает что просыпаются.
- Тогда мне тоже нужна верёвка.
Тебя змея не побеспокоит.
Ты слишком мелкая и костлявая.
Надо принести воды
и поставить у костра.
- К утру ручей замёрзнет.
- Я не пойду.
Вам нужна вода вы и носите.
Повезло вам, что едем по местам,
где полно воды.
У нас можно ехать несколько дней
и вообще не видеть воды.
Мне доводилось пить тухлую воду
из следов от копыт
и радоваться, что хоть это есть.
Если встречу хоть одного
техасского пастуха,
который не будет рассказывать,
как он пил из конских следов
пожму ему руку и
подарю сигару Вебстера.
Ты мне не веришь?
Ну верил когда мне это рассказывали
первые двадцать пять раз.
Хотя… может это и правда.
Мож лакать воду с земли положено
по правилам рейнджеров.
Демонстрируешь своё невежество,
Когбёрн.
Я не против личных подколов,
но не потерплю нападок на рейнджеров
от такого как ты.
А вы давно там у себя
на овцах катаетесь?
Моя белая аппалауза
будет идти галопом,
когда твой американец упадёт в мыле.
Пошути ещё что-нибудь.
Пытаешься произвести впечатление
на девочку Мэтти своими,
как тебе кажется,
остроумными замечаниями.
Какие мы нежные.
Да конечно.
Решил выставить меня дураком
перед девчонкой.
Она и так уже всё про тебя поняла.
А хотите послушать историю
про ночного гостя?
Гостем будет один из вас.
Я скажу, что ему надо говорить.
А за остальных буду говорить я.
- Доброе утро, маршал.
- Доброе.
А где мистер Ла Биф?
У ручья по нужде.
Что ж, маршал Когбёрн,
удачный момент поговорить приватно.
Я так понимаю, вы с мистером Ла Бифом
пришли к некоему соглашению.
И как ваш наниматель я имею право знать,
в чём оно заключается.
Оно заключается в том,
что мы доставим Чейни
в магистратуру Сэн Саба, в штат Техас,
где нам выплатят неплохое
вознаграждение и мы его поделим.
Я не хочу, чтобы его везли в Техас
на техасское наказание
за преступление в Техасе.
Мы так не договаривались.
Ты ж хотела, чтоб его
поймали и наказали.
Я хочу, чтобы он знал, что его
наказывают за убийство моего отца.
Ну ты можешь сама ему
об этом рассказать. В лицо.
Можешь в него плюнуть.
Заставить жрать землю.
Я его подержу.
Если хочешь, разрежу ему ступни,
найду индейский перец -
можешь втереть ему в раны.
Нормально на сто долларов?
Нет, не нормально.
Если я за что-то плачу,
будет по-моему.
Зачем, по-вашему, я плачу?
Пора понять, не всегда всё будет
по-твоему до мелочей.
Если ты решишь,
что я не выполнил твои требования,
по окончанию предприятия я верну деньги.
Мы с Чернышом отправляемся
в офис маршалов.
- Это мошенничество!
- Чёрт подери!
- Что происходит?
- У нас деловые переговоры.
Так ты это называешь?
По-моему ты слушаешь
скулёж маленькой девочки.
- Скулёж?
- Так точно.
Мне незачем скулить.
Я заключила соглашение
с маршалом раньше вас.
- Оно имеет силу закона.
- Силу закона?
Этот человек известный лжец.
Он состоял в банде Куонтрилла
и Кровавого Билла Андерсона.
Это были патриоты, рвань техасская!
Убивали женщин и детей в Лоуренсе.
Это ложь, чёрт подери!
Ты за кого воевал, мистер?
Я был в Шривпорте.
Сперва с Кирби-Смитом потом…
Да? И на чьей стороне?
Я служил в армии Северной Виржинии,
Когбёрн.
Мне нечего стесняться.
Если бы ты служил с
капитаном Куонтриллом…
С капитаном?
"Капитан Куонтрилл". Ничё себе!
- Лучше замолчи, Ла Биф.
- С капитаном чего?
В Техасе не хватит долларов,
чтобы заставить меня слушать тебя.
- Наше соглашение отменяется.
- Согласен.
- Каждый сам по себе.
- Поздравляю, Когбёрн.
Из мародёра ты превратился в кормилицу.
Он ведь нам не нужен, правда, маршал?
Нам его карабин Шарпа нужен.
А то скоро начнётся.
Э!
Пошёл!
Будь здесь, сестрёнка.
Я проведаю, Бэгби.
Чейни был здесь?
Нет. Здесь был Кок Хэйз два дня назад.
Кок в банде Счастливчика Неда.
Вот на это он купил припасы.
Это ж папин золотой.
Том Чейни, жди нас!
Ну это не единственный в мире
калифорнийский золотой.
- Но здесь они редкость.
- Да, редкость.
Но если это золотой Чейни,
возможно, когда он пришёл
в банду Счастливчика Неда
его ограбили.
Возможно, Чейни уже труп.
Будет горьким разочарованием, маршал.
Что же делать?
Преследовать.
В любом случае, Нед -
работа для маршалов.
Возьмём его - возьмём Чейни.
Или узнаем где тело.
Бэгби не знает
куда они отправились,
но отсюда только два пути:
на север в горы Винтовая лестница
или дальше на запад.
Думаю, они пошли на север -
там есть грабить.
Я купил закусочную.
Называлась "Зелёная лягушка".
Взял фамилию Берроуз.
Но начал сильно пить
и жене не нравились
мои друзья с реки.
Она решила вернуться
к первому мужу
он продавцом был.
И говорит мне: "Прощай, Рубен.
Любовь к приличиям
тебя не обременяет".
Это разведённая женщина
учит меня приличиям.
А ей говорю: "Прощай, Нола.
Надеюсь, в этот раз ублюдок торгующий
гвоздями тебя осчастливит".
Она забрала моего сына.
А ему всё равно на меня наплевать.
Наверное, я был с ними грубоват.
Не со зла.
Но Гораций очень неуклюжий.
Чашек штук сорок перебил, не меньше.
Это Чейни?
По подмёткам не понять.
Что ж, придётся забраться и посмотреть.
Я слишком толстый и слишком старый.
В "Зелёной лягушке"
был бильярдный стол.
И для дам, и для мужчин.
В основном для мужчин.
Я пытался управлять сам,
но найти хороших работников непросто.
Я так и не научился покупать мясо.
Это он?
По-моему нет.
Режь верёвку.
- Зачем?
- Может, я его знаю.
И тогда я отправился в Техас.
Стрелять бизонов с Верноном Шафто и с индейцем
по имени Олли из племени плоскоголовых.
А эти мормоны… они выгнали Шафто
из Большого Солт-Лейк Сити.
Не спрашивай за что.
Назовём это недоразумением,
пусть будет так.
Ну, больших бизонов теперь почти нет.
Чертовски жаль.
Щас я бы заплатил три доллара
за солёный бизоний язык.
Зачем его повесили так высоко?
Не знаю.
Наверно чтобы умер посильнее.
Я его не знаю.
А зачем он забрал висельника?
Он его знает?
Не знает.
Но это труп.
Наверно можно продать.
Моя вторая жена, Эдна,
придумала, что я должен стать адвокатом.
Купила здоровенную книгу
под названием "Дэниелс о чеках",
да заставила читать.
Я ничего не понял.
Был очень рад её бросить
и уехать из Техаса.
Оттуда до самой Канады
и шести деревьев нет,
только колючки растут.
Тогда я отправился…
Я так и знал.
- Что знал?
- За нами следят.
Я попросил индейца выстрелить,
если кто-то идёт по нашему следу.
Нам есть о чём волноваться, маршал?
Нет, это мистер Ла Биф.
Использует нас как спаниелей
в надежде, что мы выманим добычу.
Ну наверное, нам стоит вернуться
и запутать след по-хитрому.
Нет, подождём здесь.
Тепло поприветствуем нашего друга
и спросим куда он направляется.
Ты не Ла Биф.
Моя фамилия Форестер.
Я индейский зубной врач.
Мне знакомо искусство ветеринарии.
Лечу людей, которые могут
сидеть спокойно.
Вот этого вылечить будет непросто.
Выменял у индейца, который сказал,
что честно его нашёл.
Отдал два зубных зеркала
и бутылку отхаркивающего.
Кому-нибудь из вас нужна помощь врача?
Нет.
Похоже, похолодает.
Не знаешь где можно укрыться?
Я укрываюсь шкурой медведя.
Вам стоит отправиться к
Настоящему Чурке Бобу.
Он вырыл себе землянку
на берегу реки Карриллон.
Поедете вдоль реки - мимо не проедите.
Чурка Боб, Настоящий Чурка Боб,
охотится к северу от Пикетвайр
и не будет возражать.
- Премного обязан.
- Зубы я ему вырву.
Ну а всё остальное могу продать.
Держи мою курточку.
Полезай на крышу.
Если нам не рады, дам знак -
закроешь дымоход.
Кто там?
Мы ищем ночлег.
Мест нет. Проезжай.
- Кто это там?
- Проезжай.
Я представитель закона! Кто в доме?
Методист и один сукин сын!
Я Рустер Когбёрн.
Со мной Коламбус Поттер
и ещё пять маршалов.
У нас собой ведро керосина.
Через минуту подпалим
дом с двух сторон.
Да вас всего двое.
Давай поспорим на твою жизнь.
Сколько вас?
Нас всего двое.
Но мой партнёр ранен и не может идти.
Это ты Эмметт Квинси?
Ты сказал на крыше мужчина.
Я думал это Поттер.
Тупым ты был, Квинси,
тупым и остался.
Еды-то сколько наготовили.
Ждёте кого?
Это на ужин и на завтрак сразу.
Люблю завтракать плотно.
Софки всегда сильно разваривается.
О, да у вас и виски неплохой запас.
Что еще затеваете кроме
устройства банкетов?
Просто ужинаем.
Откуда нам знать,
кто по такой погоде шастает?
Может сумасшедший какой.
Кто угодно может сказать, что он маршал.
Нога болит.
Конечно, болит.
Ты когда в последний раз видел
своего приятеля Неда Пеппера?
Не знаю такого. Кто это?
Странно, что ты его не помнишь.
Худой такой, нервный, быстрый,
с разорванными губами.
Что-то не припомню.
У Неда мог появиться новенький.
С чёрным следом от пороха на щеке.
Зовёт себя Чейни или Челмсфорд.
Ходит с винтовкой Генри.
Не припомню.
Чёрный след? Я бы запомнил.
А ты ничего не помнишь
из того что мне нужно, да, Квинси?
А ты что знаешь, Мун?
Мы не знаем парней, которых вы ищите.
Я не знаю этих парней.
Я всегда помогаю властям.
Ну когда доберёмся до Форта Смит
твою ногу раздует как барабан.
Начнётся гангрена. Ногу отрежут.
Потом, если останешься жив,
я посажу тебя
в федеральную тюрьму
в Детройт на два-три года.
Ты меня запугиваешь.
Тем тебя научат читать и писать,
но больше ничего хорошего не случится.
Там калек не очень жалуют.
Ты меня запугиваешь.
Но если ты расскажешь
что-нибудь полезное про Неда,
завтра отвезу тебя к Бэгби
и вытащу из ноги пулю.
Дам тебе три дня на то чтоб ты уехал.
Мы не знаем парней,
которых вы ищите.
Это ж не его нога.
- Я бы…
- Не болтай языком, Мун!
- Лучше я буду говорить.
- Я бы сказал…
Мы усталые охотники!
А ты откуда такая страшная?
Этот Чейни, который с отметиной,
убил моего отца.
Он пил виски как ты и
докатился до убийства.
Будешь отвечать на вопросы маршала -
он тебе поможет.
А у меня дома есть хороший адвокат,
он тоже тебе поможет.
Не пойму. Она-то здесь причём?
Не разговаривай с ними, Мун.
Не болтай с этой мелочью.
Ты мне не нравишься. Надеюсь, тебя посадят
в тюрьму. Мой адвокат тебе помогать не будет.
Нога болит адски.
Такому молодому парню как
ты не стоит лишаться ноги.
- Мы видели…
- Замолчи! Он тебя запугивает.
- Запугивает правдой.
- Мы видели Неда и Хэйса два дня назад.
Замолчи, дурак!
Сдашь парней - убью!
С меня хватит! Мне нужен врач!
Мы встретили Неда и Хэйза два дня назад…
Чёрт подери!
Господи! Я умираю.
Сделайте что-нибудь. Помогите.
Ничем не могу помочь, сынок.
Твой партнёр убил тебя, а я убил его.
Не оставляйте меня.
Не отдавайте на растерзание волкам.
Я прослежу, чтоб тебя похоронили,
а ты расскажешь, где видел Неда.
Два дня назад в лавке Бэгби.
Они приедут сегодня за свежими
лошадьми и софки.
Они только что ограбили
поезд на стрелке Вагонера.
Всё, мне конец.
Сообщите моему брату Джорджу Гарретту.
Он священник-методист в Южном Техасе.
Сообщить что ты преступник?
Да не важно.
Он знает, что я в бегах.
Мы встретимся с ним на небесах.
Только Квинси там не ищи.
Что будем делать, когда они приедут?
Они приедут верхом.
Надо чтобы все зашли в землянку.
Я убью последнего, кто будет
заходить, и они в ловушке.
Вы будете стрелять в спину?
Ну надо дать понять что
мы настроены серьёзно.
Потом я с ними поговорю.
Может, захотят сдаться живыми.
Если нет - перестреляю на выходе.
Надеюсь, смерть троих
охладит их пыл.
У вас отменная выдержка.
Да ну. Это ж как в тире.
Вот как-то раз в Нью-Мексико
меня преследовало семеро.
Я развернул коня, взял поводья в зубы
и поскакал прямо на них,
стреляя из флотских Кольтов,
которые вожу в седельных сумках.
Ну, наверное, у всех были
жёны и любимые семьи.
Все разбежались по домам.
- В это трудно поверить.
- Во что?
- Что один может напасть на семерых.
- Это правда.
Если скачешь на человека
быстро и не сворачиваешь,
ему некогда думать,
сколько с ним товарищей.
Он будет думать о себе.
О том, как избежать гнева,
который вот-вот на него обрушится.
А почему за вами гнались?
Я ограбил банк с высокими процентами.
Нельзя ограбить вора, так?
Людей не грабил никогда,
не брал часы…
Это всё равно воровство.
Вот так они и решили в Нью-Мексико.
Один?
Не подумал, что вышлют разведчика.
Чёрт подери.
Есть тут кто?
Это ж Ла Биф.
Его надо предупредить, маршал.
Слишком поздно.
Я техасский рейнджер.
Что будем делать, маршал?
Ждать, что он сделает.
Вон тот в мохнатых штанах -
Счастливчик Нед.
Ну понеслась.
Ну что ж, не сложилось.
Ты ухитрился вставить мне
палку в колесо, партнёр.
- Ме тяшело говоить.
- Да, потаскали тебя.
Ф мея фофали. И финтофки.
Очень даже может быть.
Всё пошло не так как я планировал.
Ты ранен в плечо на вылет.
Что с языком?
Похоэ прикуил.
Да пару зубов шатается и…
Ага! Язык прокушен почти насквозь.
Попробуем пришить или лучше оторвать?
Знаю одного погонщика.
Откусил себе язык, когда лошадь сбросила.
Со временем научился
как-то изъясняться.
Оторву-ка я его!
Что такое? Чего?
- Пиишить
- Чего?
Мошно пришить.
А ну ладно.
Язык перевязать невозможно.
Досадно - только недавно с
доктором разъехались.
- Маршал.
- Не знаю, куда он отправился.
Я ево тоше видел. Как он сюда попал.
Чейни среди них нет.
Знаю. Этих двоих я тоже знаю.
Вот этот урод - Кок Хэйз.
Еще больший урод - Клемент Пармали.
Пармали с братьями владеет
сырьевым прииском в горах,
и я уверен там и сидит
банда Счастливчика Неда.
Заночуем здесь, утром
отправимся за ними.
Мы обещали похоронить беднягу.
Земля слишком твёрдая.
Хочешь приличных похорон -
постарайся, чтоб тебя убили летом.
Сладких снов, Черныш.
У меня такое чувство,
что завтра мы достигнем цели.
Идём по горячим следам.
Похоже догоним Чейни
в горах Винтовая лестница.
Не хотела бы я оказаться на его месте.
Как я понял Чейни или Челмсфорд,
как он звал себя в Техасе,
подстрелил собаку сенатора.
Когда сенатор возмутился,
он убил и его.
Можно спорить, что убийство собаки
это малум прохибитум,
но вот убийство сенатора -
это малум ин се.
Малый-что?
Малум ин се.
Разница между однозначно
плохим делом и делом,
которое плохо только с точки
зрения закона и обычаев. Это латынь.
Я поражён. Ла Биф ранен, растоптан,
почти без языка
и не только не прекратил болтать,
а болтает на разных языках.
Как-то раз я был в трёхстах
ярдах от Челмсфорда.
Ближе подойти не удавалось.
Нормальная дистанция
для карабина Шарпа.
Но я был верхом,
и надо было либо стрелять с коня,
либо спешиться и стрелять с упора,
что позволило бы Челмсфорду
увеличить дистанцию.
И я стрелял с коня
и не попал.
С трёхсот ярдов тебе не попасть,
даже если упрёшься в скалы Гибралтара.
Карабин Шарпа крайне мощный
и точный инструмент.
В карабине я не сомневаюсь.
Это была песня
"Холостяк из графства Грит".
По-моему он не спал.
Форт Смит довольно далеко Ла Биф.
Но я бы направил туда существо,
на котором ты ездишь.
В этих краях однорукий - лёгкая добыча.
А одноглазый, который стрелять не умеет?
Почему б тебе не повернуть, Когбёрн?
Со мной всё отлично!
Я знаю участок Пармали.
Я не ранен, еды вдоволь
и мы договорились расстаться.
По-честному ты не можешь
ссылаться на договорённость.
- Ты ж меня подстрелил.
- Мистер Ла Биф прав, маршал.
В состязании нечестно стрелять в соперника
с целью получить преимущество.
Чёрт подери! Я не уверен,
что это я подстрелил Ла Бифа.
Кругом пальба была!
Я слышал выстрел из винтовки
и почувствовал пулю.
Ты промахнулся, Когбёрн, признайся.
Это я промахнулся?!
Ты без глаза ещё хуже, чем я без руки.
Да я комару в глаз попаду
с девяноста ярдов!
Опять китаец подсунул дешёвые патроны.
Я думал, скажешь солнце светило в глаза.
То есть в глаз.
Две сразу!
Подкину повыше. Не стреляй.
- Вот так.
- Вот так?
- Это я попал!
- Ты попал?
Если ты попадаешь туда, куда целишься,
как ты попал мне в плечо?
Джентльмены, стрельба по лепёшкам
не приближает нас к банде Неда Пеппера.
Ещё разок! Чтобы доказать!
Просьба не стрелять.
По ней найдём дорогу обратно.
Мало на свете песен,
которых я не слыхал.
Раз услышу - запоминаю на всю жизнь.
Счастливчик Нед?
Счастливчик Нед!
Замечательно, Когбёрн. И что теперь?
Чёрт подери!
Когбёрн не хочет,
чтобы я ел из его запасов.
Это глупо. Вы не ели целый день.
И это мои запасы, а не его.
Пусть голодает!
Следы не ищет. Не стреляет.
Стреляет только по нашей еде.
- Это ты придумал.
- Он не помогает.
Лезет под пули.
Мистер Ла Биф в одиночку напал на
банду Счастливчика Неда Пеппера,
когда мы стреляли из укрытия.
Мы стреляли?
Нечестно обвинять человека,
который не может ответить
из-за распухшей челюсти
и повреждённого языка.
Я сам за себя могу сказать,
но вряд ли надо отвечать
на пьяные выкрики.
Это ниже моего достоинства.
Я разобью собственный
лагерь в другом месте.
Это от тебя никакой пользы, Когбёрн.
Действительно печальное зрелище.
Это уже не охота. Это дебош.
Техасский рейнджер дальше пойдёт один.
Дев… девчонку забирай.
Я выхожу из игры.
Отличное решение после того как завёл её
в самую середину индейской территории.
Я выхожу из игры и умываю руки.
Джентльмены, нельзя так расставаться.
Мы так близко от цели.
Мы почти поймали Тома Чейни.
Почти поймали?
Если он не в безымянной могиле
где-нибудь по дороге отсюда
до Форта Смит, нам его не найти.
Совсем.
Благодаря мистеру Ла Бифу
мы упустили свой шанс.
Мы гавкнули и птички улетели.
Улетели, улетели, улетели!
Счастливчик Нед и его банда.
Твои 50 долларов тоже.
Нет виски взятого в качестве улики.
След остыл, если он вообще был.
А я...
глупый старик,
которого гарпия в штанах и дурачок
заманили в авантюру.
Что ж, мистер Ла Биф, можешь сколько
угодно бродить по землям индейцев чокто.
Возможно, местные чурки поймают тебя
и за болтовню назначат вождём.
А ты, сестрёнка, можешь
ехать куда хочешь.
Наша помолвка расторгнута.
Я выхожу из игры.
- Я поеду с вами.
- Нет, это невозможно.
Разве я задерживала вас?
У меня Кольт Драгун.
Я умею им пользоваться.
Я обременю вас не больше,
чем обременила маршала.
Дело не в том. Ты доказала свой
дух и храбрость. Это ясно.
На тебя можно положиться.
Но Когбёрн прав,
хоть я и не доставлю ему удовольствия
публичным признанием.
След остыл,
а я серьёзно изувечен.
Ну как вы можете сдаться сейчас?
После стольких месяцев усилий.
Я ошиблась вас.
Хоть вы и продемонстрировали
большое упорство
я выбрала не того человека.
Я бы продолжил преследование с тобой,
если бы знал куда идти.
Но мы будем слепо блуждать.
Челмсфорд сбежал.
Мы заставили его спрятаться.
Ничего не поделаешь.
Я еду в Техас.
Тебе тоже пора домой.
Маршал, как протрезвеет,
отвезёт тебя.
Я не вернусь без Чейни,
живого или мёртвого.
Я тоже в тебе ошибся.
Вот моя рука.
Мистер Ла Биф прошу вас!
Я ж тебя знаю.
Тебя Мэтти звать.
Ну, маленькая Мэтти, бухгалтерша.
Ничё себе!
Да, это я. Я тоже тебя знаю, Том Чейни.
- Ты что здесь делаешь?
- Воды пришла набрать.
Не, в смысле в горах.
Формально меня на службу не брали,
но я действую как представитель
маршала Рубена Когбёрна
и судьи Паркера.
Я пришла доставить тебя
обратно в Форт Смит.
А если я не пойду? Что тогда?
Со мной отряд шерифа.
Они заставят силой.
Около пятидесяти.
Все вооружены и настроены серьёзно.
Переходи ручей,
поднимайся на этот холм впереди меня.
А я лучше здесь их подожду.
Отказываешься идти -
придётся тебя застрелить.
А. Ну тогда надо взвести курок.
До конца.
- Пока не щёлкнет.
- Я умею стрелять.
- Не пойдёшь со мной?
- Нет, всё будет наоборот.
Это ты пойдёшь со мной.
- Не думал что выстрелишь.
- И что теперь?
Ребро сломала.
Ты убил моего отца,
а ведь он пытался тебе помочь.
У меня золотой, который ты украл у него.
Отдай второй!
- Что ж мне так не везёт.
- Мэтти!
- Я здесь!
- Теперь в меня дети стреляют.
Я задержала Чейни!
- Помогите!
- Мэтти!
Маршал!
Так, давай. Бери лошадей, поехали!
Том, давай наверх! Бегом!
- Кто там внизу?
- Маршал Когбёрн и ещё пятьдесят человек.
Соври ещё раз, и я тебе башку раздавлю.
Маршал, один.
Рустер.
Когбёрн! Ты меня слышишь?
Отвечай, Рустер!
Я убью девочку! Ты меня знаешь, убью!
Мне плевать на девчонку!
Она сбежала из дома в Арканзасе!
Это очень хорошо! Советуешь убить её?
Делай, как знаешь, Нед.
Это просто потерявшийся ребёнок.
Только подумай сперва.
Уже подумал.
Быстро прыгай в седло.
Если увижу тебя на лысом перевале
на северо-западе, девчонку пощажу.
Даю пять минут.
Скоро здесь будет целый
отряд маршалов, Нед.
Отдай девчонку и Чейни.
Я задержу их на шесть часов.
Грубо, Рустер! Слишком грубо!
Пять минут пошли. Хорош болтать.
Пошла наверх!
Ну-ка тихо.
- Фэрел, осмотри рану Тома.
- А можно мне бекона?
Угощайся. Выпей кофейку.
Я не пью кофе. Мне всего 14.
Ну молочка и булочек у нас нет.
- Плохо с припасами.
- Где она?
- Чего тебе?
- Шею сверну!
Прекрати!
В чём дело?
Я расскажу, и вы поймете,
что я в своём праве.
Том Чейни убил моего отца
насмерть в Форте Смит,
украл у него два золотых и коня.
Мне сообщили, что у Рустера Когбёрна есть хватка,
и я наняла его, чтобы он нашёл убийцу.
Несколько минут назад я столкнулась
с Чейни когда он поил лошадей.
Он отказался идти под арест -
я в него выстрелила.
Если бы убила, не сидела бы сейчас здесь.
Револьвер дал осечку.
Ну всегда так будет.
Каждый раз будет тебя подводить.
Девочки любят кукол,
а тебе нравятся револьверы?
Плевать мне на револьверы.
Если бы мне нравились,
мой бы стрелял бы как надо.
Меня подстрелили из засады, Нед.
Лошади шумели. Меня подстрелил маршал.
Как можно сидеть тут и так врать?
Вон там пещера глубиной сто ярдов.
Я тебя туда выкину.
Будешь плакать и гнить. Как тебе?
Не скинешь.
Этот человек тебе не позволит.
Он твой начальник и ты должен
делать то что он говорит.
Ничего не идёт по-моему.
Это Рустер напал на нас ночью?
Это были мы с маршалом Когбёрном.
Вы с Когбёрном? Ничё себе отряд.
- Поехали, Нед.
- Скоро, Доктор.
Что случилось с Квинси и пацаном?
Оба покойники.
Я была в самой гуще. Жуткое зрелище.
Поехали, Нед. Маршал уехал.
- Вам нужен хороший адвокат?
- Мне нужен хороший судья.
Что случилось с Коком Хэйзом?
Старик сбил его с коня?
Тоже покойник. Конец его прегрешениям.
Твой друг Рустер пленных-то
особо не берёт.
Он мне не друг.
Бросил меня с шайкой негодяев.
Ты не стесняешься в выражениях.
Ну мы едем?
Давайте поделим деньги с поезда.
Будет время на старом месте.
- Я сяду на рыжую.
- У меня другие планы.
- Сесть позади доктора?
- Нет.
Слишком рискованно если будет погоня.
Том, жди здесь с девчонкой.
Доедем до мамы, я пошлю Кэррола
со свежей лошадью.
До темноты доберёшься.
Встретимся на старом месте.
Мне так не нравится.
Давай поеду с тобой, Нед. Ну давай, а?
- У нас лошадей не хватает.
- Щас маршалы понаедут.
Через несколько часов, если вообще приедут.
Они ж думаю, мы уехали.
Я не останусь тут одна с Томом Чейни.
- Будет, как я сказал.
- Он убьёт меня.
Вы сами слышали. Он убил моего отца,
и теперь вы ему позволите убить меня.
Этого не будет.
Том, знаешь перекрёсток на кипарисовой
развилке возле молельни?
Сядешь на лошадь, возьмёшь
девочку и оставишь её там.
Понял, Том?
Если с ребёнком что случится,
долю не получишь.
Харальд, давай я с тобой.
Заплачу 50 долларов из моей доли.
Я не тяжёлый.
Замычи, Харальд.
Всё против меня.
Не надо ныть.
Сделаешь, как сказал главный бандит.
И если я буду невредима,
получишь свою долю на старом месте.
Счастливчик Нед бросил меня.
Он знает, без коня меня точно поймают.
Надо обдумать положение. Найти выход.
Где второй калифорнийский золотой?
- Что ты сделала с папиным конём?
- Замолчи!
Думаешь про старое место?
Слушай, если отпустишь меня,
я поклянусь в аффидавите.
Когда пойдёшь под суд
тебе будет скидка.
Есть решение получше.
Не нужен мне аффидавит.
Мне надо чтобы ты молчала.
Твой отец был такой же
неугомонный как ты
и честно говоря не жалею что убил его.
Он думал Том Чейни никто,
а ты хочешь дать мне аффидавит.
Все против меня.
Значит это Челмсфорд?
Вот ведь. Наконец-то подошёл вплотную.
Мистер Ла Биф, что вас привело сюда?
Я услышал выстрел. Спустился к реке.
Когбёрн изложил план.
Осторожно, здесь пещера.
Его задача боюсь не из лёгких.
Он вернулся за Счастливчиком Недом.
Слышь, Рустер! Проехать дашь?
Один против четверых? Это неразумно.
Я не смог его переубедить.
Привет, Нед.
Сколько человек с девочкой?
Только Чейни. Наше соглашение в силе.
Она прекрасно себя чувствовала,
когда я видел её в последний раз.
Фэррел! Вы с братом под пули не лезьте.
Ты тоже, доктор.
Вы мне сегодня не нужны.
Ты чё задумал, Рустер? Думаешь
один на четверых, значит, силы равны?
Я убью тебя через минуту, Нед.
Или отвезу к виселице в Форт Смит,
если судья Паркер так решит.
Как тебе больше нравится?
Смелое заявление для
одноглазого толстяка.
Бери оружие, сукин сын!
- Стреляйте, мистер Ла Биф.
- Слишком далеко. Едут слишком быстро.
Ну что, Рустер?
Я весь в дырках.
Похоже, никто из нас
не увидит судью Паркера.
Господи.
Ух-ты! Вот это выстрел.
Не меньше четырёхсот ярдов!
Ну, карабин Шарпа это…
Встать, Том Чейни!
Мистер Ла Биф,
вы живы?
Мистер Ла Биф!
Где ты?
- Я тут!
- Можешь выбраться?
Не могу!
- Тут змеи!
- Они проснулись?
Да.
Укусила!
- Мистер Ла Биф выжили?
- Выжил.
От удара по голове замолк
всего на несколько минут.
Где укусила?
Отвернись.
Я её держу. Поднимай!
Поднялись, мистер Ла Биф. Держи её.
Змея укусила.
Едем. Помощь пришлю сразу как смогу.
Никуда не уходи.
Без него не поедем.
Тебе надо к доктору, сестрёнка.
Иначе умрёшь.
Я твой должник за выстрел, партнёр.
На техасского рейнджера
всегда положиться.
Пошёл.
Всегда верен.
Надо остановиться,
Малыш Черныш еле дышит.
Ещё несколько миль.
Пошёл!
Нет!
Вот так! Пошёл!
Нет! Остановитесь!
Он убегает.
Кто убегает, сестрёнка?
Чейни.
Нет! Нет!
Не надо!
Старый я стал.
Четверть века - долгий срок.
Когда мы добрались до лавки Бэгби,
рука моя почернела.
Я была без сознания, когда отняли руку.
Как мне сказали маршал оставался со мной
пока не стало ясно что я поправлюсь,
но уехал до того как я пришла в себя.
Добравшись до дома, я написала ему
письмо с приглашением зайти в гости,
если он окажется рядом с графством Йелл
и забрать 50 долларов
которые я всё ещё ему должна.
Он не ответил и так и не приехал.
Потом однажды я получила
от маршала записку.
Он писал, что путешествует
с шоу "Дикий Запад",
стареет и толстеет
и быть может я захочу навестить его,
когда шоу приедет в Мемфис
чтобы поболтать с давним товарищем.
И тот поймет, если дорога
покажется мне слишком дальней.
Записка была короткой,
но в ней было полно ошибок.
Да, мэм?
Меня зовут Кол Янгер.
А это мистер Джеймс.
С сожалением вынужден сообщить,
что вы опоздали на встречу с Рустером.
Он покинул нас три дня назад,
когда шоу было в Джонсборо, Арканзас.
Мы похоронили его там,
на конфедератском кладбище.
У Рубена была болезнь,
которую он называл "ночная лошадь".
По-моему жара его доконала.
Мы через много прошли вместе.
Откуда его знаете вы?
Я познакомилась с маршалом давным-давно.
Мы тоже через много прошли.
Спасибо, мистер Янгер.
А ты можешь не вставать, шваль.
Я перевезла тело на
наш участок и навещала его.
Несомненно, об этом судачили.
Говорили:
"Она ведь совсем его не знала",
"Вот вредная старая дева".
Это правда. Я так и не вышла замуж.
Не было времени на эти глупости.
Я больше ни разу не слышала
о техасском рейнджере Ла Бифе.
Если он ещё жив была бы рада
получить от него весточку.
Думаю ему же за 70,
скорее к восьмидесяти.
Наверное, вихры уже
не так сильно торчат.
Время бежит от нас.
Перевод: Дмитрий Goblin Пучков
Тайпсеттер: d0ber.maNN